食用熟食品之前应该对食品进行(c)后才能食用。

　　A 直接吃 B 温一下 C 彻底加热 D 冰镇

　　
盛装生、熟食品的容器应当(a)使用。

　　A 分开 B 混用 C 不要分开 D 擦擦再用

　　
食品生产者发现其生产的食品出现(a)的情况，应当立即停止生产，召回已上市销售的食品，通知相关生产经营者和消费者，并记录召回和通知情况。

　　A 不符合食品安全标准

　　B 技术明显落后于业界水平

　　C 食品口感受到公众质疑

　　D 食品严重滞销

　　
新修订的《食品安全法》的正式施行日期是(a)。

　　A 2015年10月1日

　　B 2015年3月15日

　　C 2015年9月28日

　　D 2015年6月1日

　　
预包装食品的包装上应当有标签，标签应当标明下列事项(d)。

　　A 名称、规格、净含量、生产日期

　　B 成分或者配料表、保质期、产品标准代号

　　C 生产者的名称、地址、联系方式 、贮存条件

　　D 以上都是

　　
违反食品安全法规定，在广告中对食品质量作虚假宣传，欺骗消费者的，依照(a)的规定给予处罚。

　　A 中华人民共和国广告法

　　B 反不正当竞争法

　　C 产品质量法

　　D 中华人民共和国食品安全法

　　
食品经营者销售散装食品，应当在散装食品的容器、外包装上标明(d)。

　　A 食品的名称、生产日期

　　B 保质期

　　C 生产经营者名称及联系方式

　　D 以上都是

　　
储藏食品必须做到(d)。

　　A 防尘 B 防蝇 C 防霉 D 以上都是

　　
最高法院出台的《关于办理危害食品安全刑事案件适用法律若干问题的解释》中规定，如果利用“地沟油”加工食品，致人死亡，最高可判(c)。

　　A有期徒刑 B无期徒刑 C死刑 D刑拘

　　10.食品安全标准是(b)的标准。

　　A 自愿性 B 强制性 C 科学性 D 民主性

　　
在中国境内市场销售的进口食品，必须使用下列哪种标识(b)。

　　A 英文 B 中文 C 拼音标识 D 其他文字

　　
《食品安全法》共有(c)。

　　A 10章101条

　　B 10章106条

　　C 10章104条

　　D 10章154条

　　
违反《食品安全法》规定，构成犯罪的，依法追究(c)。

       A 道德谴责 B 民事责任C 刑事责任D 社会责任

　　
生产经营的食品中不得添加(a)。

　　A 药品B 中药材 C 化合剂 D 增白剂

　　
农民个人销售其自产的食用农产品，不需要取得(c)的许可。

　　A 食品生产 B 食品经营 C 食品生产和流通 D 餐饮服务

　　
出现食物中毒症状或者误食化学品时，最先采取的急救措施是(a)。

　　A 催吐 B 吃止泻药物 C 进行人工呼吸 D 向卫生防疫部门报告

　　
夏季家中的案板、刀具要想达到彻底消毒的目的，需要怎么处理(a)。

　　A 用沸水浇烫

　　B 用流动水冲洗

　　C 用碱水刷洗

　　D 用洗洁精刷洗

　　
目前亚硝酸盐食物中毒最常见原因是(a)。

　　A 餐饮业或集体食堂将亚硝酸盐当作食盐食用

　　B 吃腐烂变质的咸菜

　　C 吃腌不透的咸菜

　　D 食品加工业没有按照卫生标准使用亚硝酸盐

　　
七八分熟的涮羊肉不宜吃，因为比较容易得(a)。

　　A 旋毛虫病 B 蛔虫病 C 绦虫病 D 肝吸虫病

　　
细菌性食物中毒多见于夏秋季，主要是由于(d)。

　　A 夏季食物易受污染

　　B 进食熟肉类食品多

　　C 人口流动性大

　　D 气温较高，微生物易于生长繁殖

　　
在我国占食物中毒总数第一位的是(a)。

　　A 细菌性食物中毒

　　B 有毒动、植物食物中毒

　　C 化学性食物中毒

　　D 霉变食物引起的食物中毒

　　
食品污染的来源有生物性污染、物理性污染和(d)。

　　A 细菌性污染 B 病毒性污染 C 病原性污染 D 化学性污染

　　
购买食品时，应选购包装上有以下哪些内容的食品(d)。

　　A 生产日期 B 生产厂家 C QS标志 D 以上都是

　　
正确的餐饮具清洗消毒顺序是哪项(d)。

　　A 刮、洗、消毒、过清、保洁

　　B 刮、过清、洗、消毒、保洁

　　C 过清、洗、刮、消毒、保洁

　　D 刮、洗、过清、消毒、保洁

　　
瘦肉精的化学名称是(b)。

　　A 花楸酸 B 盐酸克伦特罗 C 尼泊金丁酯 D 谷维素