稻谷加工精度越高，制成的大米的外观和口感越好，但是营养价值却会降低。(a)

　　
保质期不是判断食品是否变质的唯一标准，可能由于存放方式、环境变化等引起过早变质，所以食品应在保质期内尽早食用。(a)

　　
食用油在高温、阳光照射、与空气长期接触等条件下极易发生氧化反应，产生有害物质，因此应当尽量密封，放在干燥、避光、低温的环境保存。(a)

　　
食品安全就是指食品无毒、无害，符合应当有的营养要求，对人体健康不造成任何急性、亚急性或者慢性危害。(a)

　　
任何组织和个人有权举报食品生产经营中违反《食品安全法》的行为，对食品安全监督管理工作提出意见和建议。(a)

　　
食品和食品添加剂与其标签、说明书所载明的内容不符的，也可上市销售。(b)

　　
食品生产经营者的生产经营行为违反《食品安全法》，构成犯罪的，依法追究刑事责任。(a)

　　
预包装食品，指预先定量包装或者制作在包装材料、容器中的食品。(a)

　　
保质期，指预包装食品在标签指明的贮存条件下保持品质的期限。(a)

　　
食品广告的内容应当真实合法，不得含有虚假或者夸大的内容，不得涉及疾病预防、治疗功能。(a)

　　
任何单位或者个人不得对食品安全事故隐瞒、谎报、缓报，不得毁灭有关证据。(a)

　　
食品经营者可以销售无标签的预包装食品。(b)

　　
食品经营者销售散装食品，应当在散装食品的容器、外包装上标明食品的名称、生产日期、保质期等内容。(a)

　　
食品经营者销售生鲜食品和熟食制品，不需要符合食品安全所需要的温度、空间隔离等特殊要求。(b)

　　
食品经营者应当在经营场所显著位置悬挂或者摆放《食品经营许可证》。(a)

　　
食品，指各种供人食用或者饮用的成品和原料以及按照传统既是食品又是药品的物品。(a)

　　
食品添加剂，指为改善食品品质和色、香、味以及为防腐、保鲜和加工工艺的需要而加入食品中的人工合成或者天然物质。(a)

　　
食品放入冰箱就不会坏了。(b)

　　
对造成严重食物中毒事故，构成犯罪的，或者是犯罪嫌疑的，应当移送司法机关处理。(a)

　　
贮存食品的场所、设备应当保持清洁，不得存放有毒、有害物品，但可以存放个人生活用品。(b)

　　
食品经营者不得经营病死、毒死或者死因不明的禽、畜、兽、水产动物肉类及其制品。(a)

　　
由于亚硝酸盐与食盐外观上很接近，容易误食造成食物中毒，因此应该加强亚硝酸盐的保管。(a)

　　
回收食品只要能保证微生物合格和各项指标合格可以作为食品原料进行生产。(b)

　　
食品安全标准是强制执行的标准，除食品安全标准外，不得制定其他的食品强制性标准。(a)

　　
到野外郊游可以随手采些野菜蘑菇回家食用。(b)